NOMBRE:


CUESTIONARIO DE PREGUNTAS PARA EXAMEN OS -10.

¿Qué es Seguridad?

¿Cuál es su función?

¿Qué tipo de seguridad existen?

¿Quienes la ejercen?

¿Qué disposiciones legales regulan la seguridad privada en Chile?

¿Qué disposiciones legales reglamentan estas Leyes?

¿Quién es la Autoridad Fiscalizadora de la Seguridad Privada?

¿Cómo es la Seguridad Privada con respecto a la Seguridad Pública?

¿Qué idoneidad deben cumplir los agentes y empresas se seguridad?

¿Quién autoriza y acredita a las empresas y agentes de seguridad Privada?

¿Cuál es el deber del Estado según la Constitución con respecto a la Seguridad?

¿Cuáles son los tres poderes del Estado?

¿Cuál de los tres poderes es el más importante?

¿Qué función cumple cada uno?

¿Cuándo se aplica el recurso de Amparo y el de Protección?

¿En qué caso se puede privar de libertad a una persona?

¿En qué caso un particular o un guardia está facultado para detener?

¿Qué es delito?

¿Qué es cuasidelito?

¿Grados del delito?

¿Clasificación de los delitos atendida su gravedad?

¿Elementos comunes del robo y el hurto?

¿Diferencia entre robo y hurto?

Diferencia entre robo calificado y robo simple.

Diferencia entre hurto simple y hurto calificado.

¿Diferencia entre hurto uso, hurto hallazgo, hurto falta?

¿Qué es la estafa?

¿Qué es el delito de lesiones?

¿Qué es delito de Homicidio?

¿Qué es legítima defensa?

¿Qué elementos deben existir para aplicar la legítima defensa?

¿Qué es legítima defensa privilegiada?

¿Clasifique la legítima defensa?

¿Qué es un sitio del suceso?

¿Cómo se clasifica el sitio del suceso?

¿Qué es un retrato hablado?

¿Qué caracteriza las rondas?

Tipos de rondas.

¿Indique tres eximentes de responsabilidad?

¿Indique tres agravantes?

¿Indique tres atenuantes?

¿Qué es un Recinto?

¿Con que se protege una instalación?

¿Cuántos tipos de barrera conoce?

¿Cuántos tipos de artefactos explosivos existen?

Indique procedimiento ante artefactos explosivos.

¿Qué es una evacuación?

¿Qué es una Directiva de Funcionamiento?

¿Quiénes la confeccionan?

¿Qué es un Estudio de Seguridad?

¿Quién aprueba, rechaza o modifica las Directivas y el Estudio de Seguridad?

¿Señale tipos de credenciales?

¿Qué información debe tener un Guardia de su instalación?

¿Quién fiscaliza la ley de control de armas (N° 17.798)?

¿Cuál es el delito de porte ilegal de armas?
¿Cuál es el delito de tenencia ilegal de armas?

¿Quién autoriza el uniforme, armamento especial de un Guardia?

¿Quién autoriza el uso de las radiocomunicaciones?

¿En un supermercado, el guardia podrá detener a una persona que consuma alimento o esconde una especie antes de pasar por las cajas?

¿Qué es el secuestro?

¿Misión de Carabineros?

¿Cuáles son los roles de Carabineros?

¿Cuáles son las personas responsables de delito?

¿Qué es escalamiento?

¿Diferencia entre ronda fija y ronda móvil?

¿Qué frecuencias tienen los equipos de radiocomunicaciones?

¿Qué es Ley?

¿Cómo se clasifican las leyes?

¿Qué es la injuria?

¿Qué es la calumnia?

¿Cuáles son las normas más importantes dentro del Estado?

¿Cómo debe ser un contrato de trabajo?

¿Qué se entiende por arma?

¿Cuál es el triángulo que provoca el fuego?

¿Qué factores debe enfrentar un guardia ante un asalto?

¿Cómo se minimiza el riesgo de un incendio?

¿Cuál es el estado normal de las agujas de los extintores?

¿Cuáles son los métodos de extinción de incendio?

¿Cómo se consideran los daños físicos y síquicos sufridos por un guardia en el cumplimiento de sus funciones?

¿Qué es un riesgo?

¿Cuál es la finalidad de una antena en un transceptor portátil?

¿Qué elementos técnicos se utilizan en las puertas y ventanas para detectar apertura?

RESPUESTAS

Es la sensación de estar cubiertos de todo riesgo o amenaza.
Proteger personas y bienes.
Seguridad Nacional, Seguridad Pública y Seguridad Privada
Seguridad Nacional: FF.AA. (: Ejército- Armada y Fuerza Aérea).
Seguridad Pública: FF.OO. (Fuerzas de Orden: Carabineros de Chile y la Policía de Investigaciones)
Seguridad Privada: Agentes: Guardias de Seguridad (conserjes, porteros, nocheros) y Vigilantes Privados. Empresas de Seguridad Privada: Empresas de Asesorías, de Capacitación, de Recursos Humanos y de Sistemas Técnicos (Alarmas).

Ley 21.659. publicado año 2024

D/S 209 reglamento de la ley 21.659 y D/S 208 aprueba reglamento de eventos masivos. Publicado año 2025

La Prefectura de Carabineros de Chile. Deptos OS10 Seguridad privada

La Seguridad Privada cumple una labor complementaria y coadyuvante a la función que cumple Carabineros e Investigaciones.

Idoneidad Cívica, Moral y Profesional.

La Subsecretaria de Prevención del Delito y Carabineros sigue siendo la Autoridad Fiscalizadora a través de la Prefectura de Carabineros OS-10

Proteger la Nación y su población.

Ejecutivo, legislativo y judicial.

Ninguno, pues los tres son independientes y autónomos.

Ejecutivo: Administra el Gobierno (Presidenta con ministros) Legislativo: Estudian las Leyes (155 Diputados y 43 Senadores.)
Judicial: Administra justicia (Jueces, Cabeza es la Corte Suprema de justicia).

R. de Amparo= ante una privación ilegal de la libertad. Protección= Ante vulneración de los derechos Constitucionales.

Por medio de una Orden Judicial, o por ser sorprendido cometiendo un Delito Flagrante o Infraganti.

En caso de sorprender a alguien cometiendo delito flagrante.

Es toda acción u omisión VOLUNTARIA penada por la Ley. Dolo con intención.
Es toda acción u omisión INVOLUNTARIA, penada por la ley. Sin intención, solo hay Culpa.
Delito consumado, Delito frustrado y Tentativa de delito.
Crímenes, simples delitos y faltas.

Apropiación indebida de bien mueble, sin conocimiento del dueño, y con fines de lucro.

Robo es con violencia, intimidación y fuerza en las cosas. Hurto es sin violencia, intimidación y fuerza en las cosas.
Robo calificado es cuando con ocasión del ROBO se comete Homicidio, violación, secuestro y lesiones graves.
Hurto calificado es cuando hay abuso de confianza del trabajador contra el empleador. En el Hurto simple no hay compromiso laboral ni familiar.

Hurto uso: es usar algo sin autorización y devolverlo. Hurto hallazgo: es encontrar algo y no devolverlo. Hurto falta: apropiación indebida hasta ½ UTM.

Es apropiarse de un bien mueble o inmueble mediante el engaño.
Es el daño a la integridad física o psíquica de una persona.
Muerte de una persona causada por otra.
Es la reacción necesaria de una persona ante una agresión ilegítima.
a) Agresión ilegítima, b) el medio empleado (arma) debe ser racional o proporcional y c) falta de provocación suficiente por parte del que se defiende.

R.- Es rechazar el escalamiento en un lugar habitado, y si es de noche en lugar no habitado.

Defensa Propia, Defensa de parientes y extraños.

Es el lugar donde se ha cometido un delito y que se va a investigar.
a) Sitio abierto, b) Sitio cerrado y c) Sitio Mixto.

Es la descripción que se hace de una persona en base a las observaciones realizadas.

Su movilidad.

Ronda móvil, fija y mixta.

Loco o demente, el menor de 14 años y el que obra en legítima defensa.
Actuar con alevosía, hacerlo por recompensa, En los delitos contra las personas, obrar con premeditación conocida o emplear astucia, fraude o disfraz.

Irreprochable conducta anterior, si ha procurado con celo reparar el mal causado o
impedir sus ulteriores perniciosas consecuencias y si pudiendo eludir la acción de la justicia por medio de la fuga u ocultándose, se ha denunciado y confesado el delito.

Lugar debidamente demarcado y cerrado; Área: se encuentra dentro del recinto, áreas, verdes, áreas de estacionamiento, área de producción y áreas de seguridad.

Con las barreras de seguridad.

Naturales, artificiales, humanas, animal, mecánicas, electrónicas, de iluminación y mecánicas

1.- Autobomba, 2.- Carta-bomba y 3.- Paquete-bomba.



Ubicado un posible artefacto explosivo, informar de inmediato al jefe, quién dispondrá llamar a Carabineros. No mover ni tocar nada. Evacuar la zona si el jefe lo ordena. Cortar los servicios de emergencia.

Es el traslado de personas en forma ordenada hacia un mismo lugar que hemos denominado zona de seguridad por un riesgo inminente a la integridad física de las personas.

Es un documento que tiene por objeto implementar un servicio de los guardias de seguridad y debe ser autorizado por la SPD

Debe ser confeccionada por el empleador de los GG.SS. que realizarán el servicio de seguridad.

Documento secreto que tiene por objeto señalar el funcionamiento de las empresas de riesgos mediano y alto, además contiene las vulnerabilidades y debilidades de la empresa que se va a asegurar y las conclusiones para abordar las soluciones que puedan tener. Para las entidades de riesgo alto el estudio tiene una vigencia de 2 años, riesgo medio 4 años y empresas de transporte de valores 1 año.

La SPD (Subsecretaria Prevención del Delito).

GG.SS. = Blanco. VV.PP. = Amarillo, Verde, Azul.

Dimensión del área y recinto, cantidad de personas que trabaja en este-ejecutivos de la empresa-trabajadores de la empresa-Teléfonos de emergencia-patentes de los vehículos que normalmente ingresa- ubicación permanente del supervisor. etc.

Carabineros de Chile a través de la Prefectura de Control de Armas y Explosivos, OS-11.
Es portar un arma en la vía pública sin autorización.
Es tener un arma de fuego sin inscripción.

La Prefectura de Carabineros del sector.

La Subsecretaría de Telecomunicaciones (SUBTEL).

No.

El que sin derecho encerrare o detuviere a otro privándole de su libertad

Garantizar el Orden y la Seguridad pública y dar eficacia al derecho.
Rol preventivo, educativo, de comodidad pública, de solidaridad social,
Los Autores, Cómplices y Encubridores.

Es ingresar por una vía no destinada al efecto, por forado, rompimiento de tejas, o fractura de puertas o ventanas.

La ronda fija se realiza en un horario fijo y por una ruta predeterminada. La ronda móvil en cualquier horario y por una ruta no preestablecida.

HF - VHF - UHF – SHF.

Es la declaración de la voluntad soberana, que manifestada en la Constitución, manda, prohíbe o permite.


Imperativa: Ordena hacer algo (pagar impuestos). Prohibitivas: Prohíbe hacer algo (matar) Permisivas: Defensa Propia.

Es una ofensa pública que atenta a la dignidad, decoro, honor y que causa daño.

Es imputar a una persona un delito, pero que es falso.

La constitución política de la República, las leyes propiamente como tales, Decretos Leyes, Decretos Supremos, y los tratados internacionales.

Ser extendido por escrito y dos ejemplares dentro del plazo de 15 días de incorporar al trabajador. El contrato debe ser consensual y existirá dependencia y subordinación, naturaleza del trabajo, remuneración, horario, lugar de trabajo, plazo del contrato (fijo, indefinido o por término de obra).

Es toda máquina, instrumento, utensilio, objeto o parte del cuerpo que se ha tomado con la intención de matar, herir o golpear.

Calor, oxígeno y combustible.

Factor sorpresa, Cantidad de delincuentes, Armamento.

Control de extintores en lugares dispuestos, Grifos en buen estado y revisión de elementos que podrían ser r foco de fuego, sensores de incendios y capacitación de los trabajadores en el uso de extintores y redes húmedas.

Debe indicar el color verde (NORMAL).

Sofocación, aislamiento, enfriamiento e inhibición de la reacción en cadena.

Como accidente laboral, Ley N° 16.744.

Es la contingencia (RIESGO) y daños que provienen de diferentes fuentes denominadas vulnerabilidades. Se puede definir también como la amenaza o proximidad de un daño.

Es propagar y recepcionar la señal de radiofrecuencia.

Los contactos magnéticos.