F1La ley16.744 de fecha 01 de Febrero de 1968 trata Materias sobre Incidentes en el trabajo y Enfermedades Profesionales.F2Los administradores del seguro son los Organismos Estatales, organismos municipales y administración delegadaV3Algunos objetivos de la ley son curar al trabajador (prestaciones médicas), que el trabajador no tenga pérdidas económicas (prestaciones económicas)V4Las contingencias cubiertas por la ley son accidentes del trabajo y trayecto, a los dirigentes sindicales en desempeño de sus funciones y enfermedades profesionalesV5Accidente del trabajo es toda lesión que sufre una persona causa o con ocasión del trabajo y que le produzca incapacidad o muerteV6Son también considerados accidentes al trabajador enviado a trabajar al extranjero y también enviado por la empresa a curso de capacitaciónF7Son considerados accidentes y cubiertos por la ley 16744,los producidos intencionalmente por la victimaF8Se entiende por accidente del trayecto los ocurridos en el trayecto indirecto entre la habitación y el lugar de trabajo y viceversa.V9Riesgo es una posibilidad de daño a las personas, a la propiedad y/o a los procesosV10Peligro es una condición fuera de norma en los Equipos, materiales o ambiente y/o un acto incorrecto de las personasF11La condición fuera de norma es aquella que se aparta de lo que se acepta como incorrecto, generando algún grado de amenazaV12Acto incorrecto es aquel que se aparta de lo que se considera como desempeño correcto en la ejecución de una tareaV13Las condiciones fuera de norma y los actos incorrectos de las personas son un riesgo.V14Los peligros se pueden identificar, Percibir y Clasificar.F15Un riesgo puede ser menor,serio,mayor y catastróficoV16La probabilidad de ocurrencia es la expectativa que un peligro particular produzca el accidente. F17La frecuencia de exposición es la frecuencia de la actividad o tarea en que se genere un riesgo con accidente.V18Incidente es un acontecimiento no deseado que podría deteriorar o que deteriora la eficiencia de la operación empresarialF19Los incidentes le ocurren solo a las personas por no hacer bien su labor.F20Accidente es un acontecimiento de mala fatalidad que daña a las personas, propiedad y a los procesosV21Fuego, proceso químico con desprendimiento de luz y calorF22Para que se produzca un fuego, es necesario que se combinen tres elementos COMBUSTIBLE - OXÍGENO - LUZ.F23Las clases de fuego son A - B y CF24La clase de fuego A corresponde a metales.V25La clase de fuego B corresponde a líquidos inflamables, como gases, etc... V26La clase de fuego C corresponde a equipos energizados.F27En algunas ocasiones existe la clase de fuego D, que corresponde a géneros, madera,papel,etc…V28La simbología de la clase de fuego A es un triángulo.F29La simbología de la clase de fuego B es un círculoF30La simbología de la clase de fuego C es un cuadrado.V31La simbología de la clase de fuego D es una estrellaV32Amago es un fuego incipiente descubierto y extinguido oportunamenteF33Ante un accidente del trayecto da lo mismo el tiep de traslado a su domicilio.V34La enfermedad profesional, es la causada de una manera directa por el ejercicio de la profesión o el trabajo que realice una persona y que le produzca incapacidad o muerteV35Las prestaciones médicas son de costo de la mutual a donde se encuentre afiliada la empresaF36En caso de rehabilitación Física son de costo del trabajador. F37En caso que el trabajador sufra alguna incapacidad permanente no le corresponde pensión solo un subsidio de cuatro meses.V38La indemnización que percibe un trabajador es de 1 a 15 sueldos Base  que corresponden al promedio de su remuneración de los 6 meses anteriores al accidente o Diagnostico de enfermedad profesional.V39El trabajador invalido total le corresponden el 70% del sueldo base, aumentando según cargas familiares (hijos)F40La incapacidad Temporal es aquella que después de un tratamiento quedan pequeñas secuelas y permite una recuperación limitada.V41La Perdida de capacidad de ganancia es lo que el accidentado deja de percibir, producto de un accidente o enfermedad laboral.V42Usar y cuidar los elementos de Protección Personal (EPP) en el desarrollo de sus actividades, corresponde a las obligaciones de los trabajadores.V43La empresa está obligada a mantener en los lugares de trbajo las condiciones sanitarias y ambientales necesarias para proteger la vida y la salud de los trabajadores que en ella se desempeñan, sean estos dependientes directos o terceros contratistas que realizan actividades para ello. V44Cuasi accidente es un acontecimiento no deseado que bajo circunstancias ligeramente diferentes podría terminar en dañoF45La seguridad industrial, se preocupa de las enfermedades profesionalesF46La higiene industrial, se preocupa de la identificación y control de los accidentes.V47La seguridad personal esta dado por el comportamiento que tengan las personas con respecto a los peligros inherentes a las actividades que realizaV48Acto inseguro es la violación de un procedimiento de seguridad aceptado, que permite que se produzca un accidente.V49Condición insegura es una condición o circunstancia físicaV50Los actos y condiciones Sub-estándares corresponden a las causas inmediatasV51Los contactos pueden ser golpeado contra, caída mismo nivel, contacto con, entre otros.F52Las condiciones Subestandares pueden ser no usar los E.P.P.,operar sin autorización, entre otras.V53La falta de control corresponde a los programas inadecuados o inexistentes.F54El daño a la propiedad puede ser leve,seria,compensable y catastrófico.V55Debemos tener en cuenta que todos los accidentes son incidentes, pero no todos los incidentes son accidenteF56El fatalismo frente a los accidentes es algo común de un incidente.V57Fuego de grandes proporciones es un fuego sin control que produce daño material.V58Los componentes de tetraedro del fuego son Oxígeno, Combustibles, Calor y Reacción en cadena.V59Conducción es el traspaso de calor de un cuerpo a otro por contacto directo.F60Convección es el traspaso del calor por medio de ondas calóricas en línea recta sin necesidad de un medio físicoF61Radiación es el traspaso de calor a través de un fluidoV62El punto de inflamación es la mínima temperatura a la cual una sustancia combustible desprende la cantidad suficiente de vapores para que mezclado con el aire, produzca la igniciónF63Red húmeda, cañería sin alimentación de agua, solo para el uso del cuerpo de bomberos.F64Red seca, red de agua exclusivamente para apagar incendios por parte de los mismos habitantes de un edificio o instalaciónV65Red inerte, es una red eléctrica sin energía para ser usada por los bomberos en caso de emergencia.F66La temperatura de combustión es la temperatura a la cual los vapores que se producen son insuficientes para mantener la combustión.V67La temperatura de gasificación, es la temperatura mínima en la cual una sustancia comienza a desprender gases o vapores en un porcentaje aceptable para entrar en combustión.V68El agente de gasificación en la clase de fuego C puede ser polvo químico seco.V69El extintor manual es un aparato que contiene un agente extintor que puede ser proyectado o dirigido sobre un fuego por acción de una presión internaV70En caso de incendio manténgase cerca del piso para evitar el humo y los gases tóxicos,V71Alguna medida de control en riesgos de incendios es no sobrecargar las instalaciones eléctricas.F72Manténgase lo mas cerca del fuego para abarcar mayor cantidad de la base del fuego.V73Una vez que las llamas han sido extinguidos, el operador debe separar con algún elemento los escombros para aumentar el enfriamiento y reducir las posibilidades de re ignición.V74Trate a la victima que se encuentra en shock, levantando las piernas de 20 a 30 cms, y manténgala abrigada.F75Para alguien quemado lo primero que debe realizar es retirar la ropa quemada que se encuentra pegada a la piel y posteriormente aplique pomadas cicatrizantes.F76El incidente deteriorador es un acontecimiento deseado que resulta con pérdidas accidentales.F77Las causas de los incidentes nunca se pueden determinar.F78El agente de extinción en la clase fuego A puede ser Dióxido de Carbono.V79El agente de extinción en la clase de fuego B puede ser Polvo químico seco multipropósito.F80Todos los accidentes deben investigarse, con el único objeto de buscar responsables