1 FEl control de accesos debe regular solamente el ingreso de personas, vehículos y especies al recinto protegido.2 VUn sistema de seguridad de una instalación está conformado por el recurso humano y los mecanismos técnicos dispuestos para controlar o reducir los daños que generen agentes que ataquen la empresa.3 VEntre las barreras adecuadas para proteger una instalación están: animales, humanas, artificiales y electrónicas4 VUn sistema de control de accesos puede ser: Manual, Automático y semiautomático.5 VLas Bandas de radiofrecuencias más utilizadas en seguridad son: UHF (ultra alta frecuencia). VHF (muy alta frecuencia) y HF (alta frecuencia)6 VLos tipos de equipo de radio utilizados normalmente en seguridad son: Portátiles,Móviles y Bases.7 FLa activación de una alarma en una entidad,sólo se hará efectiva a través de las instrucciones que al momento, imparta la propia empresa.8VLos factores esenciales de la comunicación son: Emisor (persona que emite un mensaje), Mensaje (contenido de la comunicación),Medio (por donde se transmite) y Receptor (persona que recibe el mensaje).9FEl contacto magnético es un elemento de alarma que se instala en puertas o ventanas para avisar un incendio.10VLas alarmas perimetrales detectan la intrusión en el contorno o perímetro de la entidad protegida.11FDentro de los sistemas de comunicación están los sistemas alámbricos y los inmóviles.12VA las alarmas externas se les llama también perimetrales.13VLos contactos magnéticos son detectores de intrusión o antirobo14VLas antenas son elementos que irradian y captan las frecuencias de radio15VEl GPS es un sistema satelital que permite la localización o navegación de un objeto que se desplaza sobre la tierra o que vuela.16VLa Biometria es la aplicación de técnicas que permite identificar las personas por sus características biológicas.17FLos equipos VHF,UHF y el teléfono celular son catalogados como de comunicación alámbrica.18VLos detectores infrarrojos pasivos o volumétricos, se activan por la energía electromagnética generada por el cuerpo humano.19VLos detectores infrarrojos activos o lineales, se activan al ser obstruido su haz de luz infrarroja por una persona ,un animal u otro objeto voluminoso.20FLos sprinkers son rociadores de agua conectados a sistema de cañerias de agua a alta presión, que se activan al detectar la presencia de humo.21FDurante el día el sistema de alarmas contra incendio debe permanecer desconectado para evitar falsas alarmas.22VEl pulsador inalámbrico se puede considerar como una alarma anti asalto.23FEl CCTV es un sistema detector de metales.24FLas banderolas y linternas no sirven para hacer comunicaciones de advertencia.25FLas comunicaciones telefónicas pueden ser prolongadas y con ambigüedades cuando se comunica una novedad.26VEs importante tener en una instalación los números telefónicos de los cuarteles de Carabineros más cercanos.27VDurante el Día, cuando hay tránsito de personas en la instalación, es necesario tener conectado el sistema de alarmas de robo o intrusión.28VLa alarma de asalto es un medio del que se vale carabineros para acudir a auxiliar una instalación que es asaltada.29VAl activarse la alarma de incendio, el Guardia debe dar aviso a Bomberos, Carabineros y al Jefe de seguridad.30FLas Comunicaciones entre el Guardia Y Carabineros deben hacerse empleando la misma frecuencia utilizada por carabineros.31VTodas las comunicaciones que realice el guardia deben hacerse empleando un lenguaje sencillo, claro, preciso y sin alargarlas innecesariamente.32VSi la energía eléctrica en la instalación se ha cortado, el sistema de alarmas debe seguir funcionando.33VLa finalidad de la antena en el equipo de radio portátil es propagar la señal de radiofrecuencia.34FLos equipos de radio contemplados en la Directivas de Funcionamiento de una instalación, deben ser operados solamente por los guardias acreditados ante SUBTEL o Subsecretaría de Telecomunicaciones, que depende del Ministerio de transportes y Telecomunicaciones.35FLa alarma de asalto debe ser ruidosa para ahuyentar al asaltante.36VEl control de accesos es la primera barrera de seguridad de una instalación.37FLos Detectores de incendio son dispositivos de alarma que detectan sólo el humo.38VLa Central de alarmas es el cerebro de un sistema de alarmas, que detecta las emergencias mediante los detectores, procesa las señales que le llegan y da respuestas localmente a través de señales de audio y luminosas, como asimismo comunica la emergencia remotamente a un centro de control.39FLos servicios de guardias que utilizan radios con frecuencias en Banda Ciudadana, no necesariamente deben mantener estricta seguridad en sus comunicaciones porque son frecuencia de uso público.40FUn servicio de seguridad que en sus comunicaciones emplea medios alámbricos e inalámbricos; sólo al utilizar lo inalámbricos debe emplear códigos de seguridad.41VLa alarma sonora debe generar un ruido fuerte y constante para llamar la atención.42FDentro de una instalación debe existir sólo un tipo de alarmas.43VCuando el guardia termina su jornada de trabajo, realiza una última ronda a la instalación procediendo a cerrar todos los accesos ( puerta y ventanas), exceptuando la puerta dotada con retardo, si la hay, para conectar el sistema de alarmas de intrusión o contra robos.44FAntes de efectuar comunicación radial o telefónica, para el guardia no es importante cerciorarse tener la privacidad necesaria para realizarla.45FLas tarjetas más comunes utilizadas en los sistemas de controles de acceso son: Magnética, Proximidad y CMR46FLas cámaras más utilizadas en los sistemas CCTV en cuanto a su movilidad son: Fijas, Móviles y Camufladas.47FLa autonomía de la batería de una Central de Alarmas, es el tiempo que demora en cargarse.48VA los Detectores infrarrojos activos perimetrales, les afecta las inclemencias del tiempo en su eficacia.49VEl Control de accesos que utiliza lector de huella dactilar, es de tecnología biométrica.50FLas claves de acceso para manipular la Central de Alarmas, las deben conocer la mayor cantidad de personas ajenas a seguridad en la instalación, para cooperarle al Guardia en su función.