1vLa prevención esta orientada fundamentalmente a actuar sobre el origen o causas de los accidentes a fin de evitarlos.2VRiesgo es toda variable que por su condición puede provocar un daño3VLas acciones sub-eestandares están determinadas por los siguientes factores: falta de conocimiento,falta de instrucción, inadaptación mental, factores humanos en general.4FInspección de seguridad es un control para determinar en que estado de funcionamiento se encuentra el sistema de seguridad y verificar la capacidad resolutiva de los guardias de seguridad.5FUna emergencia es un estado de normalidad dentro de la empresa que pone en peligro a las personas o la misma empresa.6VEl plazo legal para celebrar un contrato de trabajo de 30 días es como máximo de 5 días.7FZona de seguridad o áreas de evacuación son zonas previamente establecidas de acuerdo al plan respectivo, los cuales reúnen las condiciones necesarias para concentrar al personal de servicio.8VLugar del delito o sitio del suceso es la zona o lugar donde se ha cometido un delito y donde se pueden encontrar pruebas.9FLos sitios del suceso solo pueden ser abierto o cerrado.10FFuego de grandes proporciones es donde se quema algo que no estaba destinado a arder, esto corresponde accidentes laborales.11FLos accidentes sufridos por los GGSS en el trayecto a su domicilio, en su recorrido directo son considerados accidentes laborales.12VAccidente de trbajo es aquel que se produce a causa o con ocasión de este.13VEl empleador es la persona natural o jurídica que utiliza los servicios intelectuales o materiales de una o varias personas a la luz de un contrato de trabajo.14VLos accidentes de trabajo y enfermedades profesionales son materia de la ley 16,74415FUn accidente puede ser precedido por una acción insegura, una condición insegura o por el azar.16FFuego de pequeñas proporciones que se extingue por el solo, corresponde a un amago de incendio.17VLos agentes contaminantes que pueden estar presentes en el ambiente de trabajo pueden ser del tipo físico, químico o bilógicos.18VUna acción insegura es no utilizar los implementos de seguridad personal.19FLos riesgos eléctricos se generan por la falta de instrucciones y práctica en la corriente.20VUna condición insegura es una situación adversa como viento, lluvia o herramientas en mal estado.21VLas clases de fuego son A-B-C-D-K22FUn incidente es un accidente menor.23FLas causas básicas de un accidente son solo por "factores personales" 24VEl empleador debe proporcionar EPP a sus trabajadores sin costo por ellos.25FUn comité paritario se forma cuando hay 100 o más trabajadores en la empresa.26FLas empresas de gran tamaño como Codelco no tienen necesidad de inspección.27FLos incendios solo son provocados por la acción del hombre.28FEl extintor tipo B es el ideal para la extinción de un incendio en equipos eléctricos.29VPara un fuego tipo A se debe usar un extintor común y corriente.30VLa sofocación consiste en desplazar el oxígeno presente en la combustión, lo que lleva a la extinción del fuego.31VLa prevención de incendios también implica ensayar métodos de aviso de presencia de fuego (timbre-luz,etc)32VLa RED SECA es de uso exclusivo de bomberos.33FLas inspecciones de seguridad planeadas son aquella que se efectúan después de los accidentes.34FLa actividad preventiva se debe realizar solo una vez al año.35VLa actividad preventiva involucra: primero identificación de los posibles riesgos, evaluarlos planificar y adoptar medidas para prevenir los posibles accidentes.36FPara guardar materiales combustibles se recomienda dejarlos en bodegas cerradas.37VLas cajas con arena igual son una buena alternativa para combatir incendios originados por los elementos inflamables.38VUna de las causas frecuentes de la aparición de incendios es la mala mantención de los equipos.39FLa Teoría del triángulo plantea la existencia de tres elementos para que se produzca fuego (combusible-temperatura-oxígeno).40FLa convección es la forma de conducción del calor en los sólidos.41FLa segregación o separación del material combustible es una buena forma de aumentar el fuego.42FCuando el fuego se inicia se produce una reacción en cadena. (conocida como el cuarto elemento)43FCualquier extintor puede estar adaptado para combatir los cuatro tipos de fuego.44VDespués de utilizado un extintor debe ser recargado.45VTodos los trabajadores están protegidos por la ley 16.74446FTodos los trabajadores están protegidos de las acciones terroristas o de fenómenos de la naturaleza.47FLos dirigentes sindicales que trataban de reparar el tendido eléctrico también está protegido por la ley 16.744.48FUn comité paritario está formado por 3 representantes de la empresa y 3 representante de los trabajadores.49FUn comité paritario se debe reunir una vez al año en horario de trabajo, si es fuera de horario se debe pagar horas extraordinarias.50VLa seguridad no es un gasto es una inversión.